ساعت یازده اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
از آغاز پیش ثبت نام حج تمتوه 1405 از بیستوم مهرماه خبر داد.
آقای رزایی اعلام کرد دارندگان اصناد اولویت دار تا تاریخ سی و یکم شهری بره 1386 می توانند
از اولین مرحله پیش ثبت نام در سامانه پنجری باحد سازمان حج استفاده کنند.
بر این اساس متغازیان می بایست مبلغ دویست میلیون تومان را به عنوان علال حساب
از طریق درگاه الکترونیکی این سازمان پرداخت نموگند.
این مبلغ شامل قبض سبتنام اولیه و سود متعلقه بوده و لازم است پیش از اقدام به سبتنام نهایی واریس گردد
فرمانده نیروی دریایی استفاه پاسداران در برنامه گفتگوی ویژه خبری
با تحکید بر حاکمیت بیچون و چرای جمهوری اسلامی ایران بر جزایر سگانه خریج فارس گفت
این جزایر ایرانی هستند و خواهند ماند
سردار تنگ سیری در این برنامه با تشریح برنامه ها و اقدامات نیروی درگاهی سپا هفصود
آنچه در رسمائش ها به نمایش گذاشته شده تنها بخشی از آمادگی نیروهای مسلح در خلیج فارس است
یکی از کشورهایی هستیم که میتوانیم موشک، پهباد، شنابر سادر کنیم
سردار تنگ سیری با اشاره به نبرتهای مستقیم نیروهای ایرانی با ارتش امریکا در خلیج فارس گفت
تا کنون نه سیلی به امریکا زده ایم که شش مورد از آنها در دوران دفاع مقدس بوده است
وی با تحکید بر اهمیت راه بردی تنگی هرمز گفت
این گزرگاه دریایی شریان حیاتی نفت و گاز جهان است
و ایران همواره با اقتدار از آن حراست کرده است
اما سخن فرماندی نیروی دریایی سپاه
با دشمنانی که چشم تمه به جزایر سگانی ایرانی دارند
و از این جزائر که ایران نیست دفاع خواهیم کرد.
سردار تنگسیری با اشاره به دفاع مقدس دوازده روزه گفت
ایسارگری ها و مجاهدت های نیروهای مسلح هنوز آنگونه که باید روایت نشده است.
این رزمندگان با سختی جنگیدند و عزت را به میهند بازگردند.
ما این روز جنگ دوازده روزه بودیم به چند دلیل؟
ما شروع کننده جنگ نبودیم.
ما درخواست پایان جنگ رو ندادیم
ما با صلاوط هنوز که هنوزه داریم از اون مسیری که داشتیم دفاع میکنیم
سجاد وحابی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
پیکرهای متحر 46 شهید تازه تفحص شده دوران دفاع مقدس
با استقبال با شکوه مردم شهید پروره احباز
شهید پرور احواز در معراج شهده این شهر آرام گرفتند
این شهده که در عملیات های مختلفی چون بلفجر، کربلوگ چهار و پنج و خیبر به درجی رفی شهادت نایل آمدند
پس از سالها در مناطقی چون فکه و مجنون پیدا و به میهن بازگردند شدند
معراج شهده احواز همه روز از ساعت هفت صبح تا نه شب میزمان زائران این عزیزان است
رئیس مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی تأکید کرد
با بحرگیری از حوش مصنوعی ارتباس میان علوم انسانی و علوم اسلامی به طور چشمگیری تسهیل شده است
حجتال اسلام بحرامی افسود این اقدام گامی مهم در جهت تقمیت پیوند دانش مدرن
با معارف دینی و دسترسی پجوهشکران به منابع معتبر علمی محصوب می شود
مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور فعالیت های گستردهی را در زمینه فناوری های حوش مصنوعی برداشته است
مرکز در حوضه بهرورداری از فناوری حوش مصنوعی برای علوم اسلامی محصولات مختلفی را عرضه کرده
دو محصول بزرگ ما چطبات گفتگو با حدیث و چطبات گفتگو با تفاصیر هست
مجموعه احادیث شیعه به صورت کامل در یک سامانه گرد آمده
و محققان و افراد مختلف میتونن سوالات حدیث خودشون از این شدپاد دریافت بکنن
کما این که یک سامانه گفتگو و تفاصیل داریم که دانش برگرفته از 400 عنوان تفسیر شیعی و احل سنت در اون وجود داره
ترجمه مجلات علوم انسانی نیز از دیگر اقدامات این مرکز است
خودجتالستان بهرامی مدیر مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی
و ما چشمنداز مرکز تحقیقات کامپیوتری علوم اسلامی نور
در راستای توسعی فناوری حوش مصنوعی در زمینه علوم انسانی اسلامی
چشمنداز ما ایجاد یک دستیار جامعه پجرویشگر علوم اسلامی هست که بتونه کمک کار پجرویشگران باشه در رشته های مختلف علوم اسلامی
این مواردی که اسم بردم در واقع زیر سامانه های هستش که با تکمیل اینها ما انشالله به اون سامانه نهایی دست پیدا خواهیم کنیم
همچنان شنونده ی بخش خبری 11 شبکه ی رادیوی معرف هستید
مدیر حوزه های علمیه ی کشور در دیدار با مسئولان بنیاد مسکن بر ضرورت تلفیق روح هنالی و معنویت در معماری اسلامی تحکیز کرد
آیتالله عرافی با اشاره به پیشینه درخشان معماری اسلامی خاطر نشان کرد
امروز جامعه ما نیازمند بازخانی نگاه دینی در ساخت و ساز هاست
مدیر حوزه های علمیه همچنین با اعلام راهندازی ستاد معماری و شرحسازی در حوزه ها
از مشارکت طلاب دارای تحصیلات مهندسی در تدوین الگوهای بومی و دینی خبر داد
پانزده همین دوره نحصت قرآنی خانواده های سپاه پاسداران
با رقابت بیش از 1400 نفر از سر و سر کشور به صورت مجازی آغاز شد
حجت الاسلام زنگنه معاون امور خانوادی سپاه ایلام کرد
این مسابقات در سه گروه دختران، پسران و همسران پاسداران
و در ده رشته قرآنی شامل حفظ تحقیق ترتیل و مفاهم برگزار می شود
این پونزده همین دوره ای هست که برگزار می شه برای قرآن
در بین خانواده های پاسداران فرزندان پسر دختر و همسران
این به این شکل هست که دوره مقدماتی و مرحله مقدماتی اون در سراسر سپاه
چه سپاه های استانی چه نیروها برگذار میشه
برگذیدگان آن به مرحله نیم نهایی میان
و مرحله نیم نهایی آن در سپاه های استان و نیروها برگذار میشه
برگزیدگان اونها به مرحله نهایی راه پیدا می کنند
که ما همه سال مرحله نهایی او رو در شهر مقدس مشهد
در جوار قبر سامن الحجج علیه السلام برگزار می کردیم
که امسال به خاطر وضعیتی که به وجود آمده
ناگذیر شدیم که مرحله نهایی رو به صورت آنلاین در فضای مجازی برگذار بکنیم
مدیر کل توصیه اجتماعی وزارت ورزش و جوانان
از کاهش حشداردهنده نرخ ازدواج و جمعیت جوان در کشفر خبر داد
آقای عبدی در این بار گفت آمور ازدواج های سب چوده
از 700 هزار مورد در سال 1395 به 470 هزار مورد در سال 1403 کاهش یافته است
ویبا پیشبینیه کاهش هشتر سدیه سهم جمعیت جوان تا سال 1413 پشتار داد
این رواند میتواند به کاهش بیشتر ازدواج در دهه آینده بیانجامد
به گفته این مسئول تغییر نگرش به ازدواج و مسائل معیشتی
از اوامل مهم جلوگیری از این آسیب جمعیتی است
در پایان با آگاهیتان می رسانم از آن زهر امروز به افق قوم 11.53 دقیقه
قروب آفتاب 17.37 دقیقه و زمان از آن مغرب به افق قوم 17.55 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
قزشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
قزشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
11 و 10 دقیقه است اینجا رادیو معارف در ادامه برنامه ها تا لحظتی دیگر انشالله
11 و 15 دقیقه
زمزم احکام رو ترکیم اتون میکنیم پاسخگوی به سوالات شعری شما عزیزان
بعد از اون هم 11 و 30 دقیقه به امید دیدار رو برای شما داریم
ویژه ی ازانگاهی زهر هست
هنگام ازان زهر به افق شهر مقدس قوم
11 و 53 دقیقه
ازان زهر به افاق شهر مقدس مشهد 11.18 دقیقه
و به افاق شیراز هم 11.47 دقیقه خواهد بود
دوازده و سی دقیقه برنامه بر بال سخن رو خواهیم داشت
حجت هلسان و المسلمین رفیعی نکاتی قرآنی از آداب انفاق رو خواهند گفت
ساعت 13.10 دقیقه برنامه آقای قاضی تخدیم شما میشه
بر رسیه پرونده های حقوقی و کیفری
و
سیزده و سی دقیقه هم خاطرات
مندگار خاطرات
فرمانده هان و رزمندگان هشت سال
دفاع مقدس
پایان بخش و حسن ختم برنامه های
امروز هم برگزیده
بیانات مقام معظم رحبری
مدد زله الالی خواهد بود
امیدوارم تا ساعت چهارده
که ما همراه تان هستیم
بتونید ما رو همراهی بکنید
و برنامه هایی مورد علاقاتون رو از موجه افم رادیف 96 مگاه هرتز بشنوید
اما از ایران جان براتون بگم
از 19 تا 25 مهر ماه از امروز تا 6 روز دیگه به استان زیبای فارس زر میزنه
و ما رو با این استان و ظرفیتاش آشنا میکنه
استان فارس با وسط حدود 122 هزار کلومتر مربع
از شمال به استان اسفهان، از شرق به استان یزد و کرمان، از جنوب به استان هرمزگان و از غرب به استان کوهگیلوگه و بایرحمد و بوشهر محدود می شه
این استان با آب و هوا و اقلیم متنوع خدود پنج میدیون نفر هم جمعیت داره
زبان اکثریت مردم فارسیه اما افراد ایل قشقایی به ترکی صحبت می کنند و برخی از اشایر عرب زبان هم در این استان ساکن هستند و همینطور لرهای قیور که همسایی استان کوکیلوی بایرحمد و بوشهر هم هستند
مرکز استان فارس شیرازه شهر گل و بلبل شهر راز شهر بحار نارن شهری که باغهای اون شهرت جهانی دارند
بیایید در کنار هم و با پویش ایران جان
استان زیبای فارس رو بیشتر بشناسیم
و این استان رو بیشتر ورق بزنیم
و از دیدنیهاش بگیم و از شنیدنیهاش بگیم
و از غذاهای محلش بگیم
و هران چه که در این استان زیبای ایران جانمون هست
که هر استان خودش فصلی دیگره
با ملتی نجیب پرشور و با شکوه آگاه و سربلند افراشده چکو
یکچند با نبرد در سنگر جهاد یکچند با تلاش در راه اقتصاد
در این هماسه ها دستم به دست تو
هم راه و هم دلیم در بیکران تو
سبز و سپید و سخ در اوج احتزاز
با یک حضور نو پویاب و سرفراز
ایران پرتوان در اوج اقتدار
ایران جاودان ایران مندگار
زنده باد ایران جان
در ادامه برنامه های رادیو معارف
میخواییم زمزم احکام رو براتون پخش بکنیم
پاسخگوی به سؤالات شرعی شما عزیزان شنونده
ای دوست ای دوست
فراهیمی هر حکم الهی
یک پنجره ی باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه هر کام
جنرزه ی پرکاز به آفاق بلنده
زمزمه احکام
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام و عرض ارادت به محصر شما خوبان همراهان ارجومند برنامه زمزمه احکام
بسیار خورسندیم که باز هم توفیق همراهی شما را داریم
در این برنامه سالهای شعری شما را پخش میکنیم و پاسخ نمایندگان مراجع معظم تقریب را هم میشنوید.
شما تلفونهای برنامه را به خاطر بسپارید 321-551 و 329-552 با پیش شماره 025.
سامانه پیامک رادیو معارف 3553 هست.
اگر میخواید از طریق فضای مجازی برای ما ساعت بفرستید ادسان زمزم احکام نشانی ماست.
خیلی متشکر که این برنامه رو انتخاب کردید
زنانی که سن بالا دارن
نفوشیدن جراب در مقابل نامحرم آیا اشکال شرعی دارد یا خیر
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین فرلازاده را
در این باره بشنوید تبقیه فتوای حضرت آیت الله خامنه
به فتوای حضرت آیت الله خامنه
پوشندن پاها از نگاه نامحرم برای بانوان
واجب شرعیش و اختصاصی به زنهای جوان نداره
بنابراین بانوان از نگاه نامحرم
باید تمام بدن رو بپوشنن
فقط دو موزه استثناش شده است
یکی صورت قرص و صورت به مقداری که در وضوع شسته می شود
و دستها تا مچ
اما پوشندن پاها به نظرشون
در نگاه نامحرم واجب است
آیا خاموش کردن گوشی یا بی صدای کردن آن در هنگام اقامه نماز نماز رو باطل میکنه؟
این سال رو یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علی برای ما فرست داده و امو پاسخه و جتولستان والمسلمین محمدی به این سال
آقا امیر المومنین علیه السلام فرموندن که محبوبترین امن لذت خدا نمازه
ستو نکته نسبت به این سآن من عرض میکنم
اولا قبل نماز حتما گشی را خاموش کنید یا بی صدا بکنید
چون هنگام نماز بعضی مباقع زنگ بخوره
بعضی هم حالا نمیتونن قد کنن
تا انتهای نماز اصلا اون روح نماز را از انسان میگیره
مخصوصا بعضی افراد میبینی صدای موسیقیش و موسیقی خوبی نیست
مناسب نیست در صفه جماعت حرم مسجد مقدس جمکرانه
اصلا اون حالت نماز رو از انسان میگیره
دو اگر گوشی شما زنخور مقید نباشید که بخوای جواب بدید
یا به اون متوجه بکنید که نمازید
گوشی رو باز میکنه میگه الله اکبر
اگر به قصد فهمان نم باشه نمازتون باطن میشه
سه در این اندازه که قم بشید موال رو بردارید
یا قطش کنید یا بیستناش کنید
زرر به نماز نمیزنه فعل کسیر نیست
نمازتون درسته
اما بعضی مواقع انسان اصلا احساس بکنه
اینجور جواب دادن موبال تو نمازو
متوجه کردن دیگران استخفافه به نمازه
اینم مواظب باشید
جای حمد و خانی مسجد مقدس جمکران بودیم
یه آقای داشت نماز بخود منم کنارش استاده بودم
خانواده از زنگ زدن
بین گفتن جملات نماز گفت
برید پایین ماشی من دارم نماز امام زمان بخونم
میام
ما بگم این طور نشه که خلاصه هم نمازه باطل بشه
هم اون روح و حال نماز رو از شما بگیره
این ده دقیقه پنج دقیقه که میخواد عبادت بکنید
گوشی رو خاموش تو جیبتون مگذارید
حالا اگر کسی هم کار داشت به شما
بعد زنگ میزنید
کنقر این مدد نماز رو را آید کنید
نه تنها خودتون
بعضی باقید دیگران ازیگم میشن
بعضی ها هنوز سلام نماز را نداده
مخکم سریع میرن سراغ گوشی ببینن
که پیان داده یا نداده
یه زمان کنار سجاده ها قرآن بود
مفاتیح بود
انان شده موبایل موبایل موبایل
مبازه باشم خداسه
نمازی که میخونیم روز قیامت
به خاطرش نخواهیم جواب بدیم
موفق باشید
اگر نماز وقت را قبل از ازان شروع کنیم
ولی بعد از ازان صبح تمام شود
آیا در این صورت قذیرفته می شود و درست است یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوه گه حضرت آیات الله سیستانی در این باره
این نماز وطر رو که قبل از ازان شروع کردید
عملتون صحیح است و رو این که بعد از ازان تمام شده باشد
عملتون درسته و این نماز وطرتون صحیح است
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
آیا سپردگذاری پول در بانک ها
طبق فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
از نظر شرعی درست است یا نه؟
خودجتال اسلام و المسلمین علیان نشاد در این بار توضیح دادن
سپردگذاری پول در بانک حرام نیست
و سود پسندازی که بانک دافتلبانه پرداخت می کنه
اشکالی نداره
مگر این که به صورت قرارداد در بیاد
که اشکال پیدا میکنه
اما سود سپردهای ثابت
یا وامهایی که بانک میده
در صورتی که به آیننامه
بانکی در مورد اقود شریع
عمل بشه مانعی نداره
و در صورت شک میتونید
حمله بر سه حد بکنید
و بگید طبق اقود شریع عمل کردن
اما اگر یقین داشته باشید
به آیننامه اقود شریع عمل نمی کنن
جایز نیست
شنوانده نوشته
در اوائل سن بلوغ
به دلیل ندانستن احکام شرعی بعضی روزها روزه را خوردم
و الان هم تدادی روزه قضا بروده من می باشد
وظیفه من در این باره چیست؟
قضای همه روزها بروده من مشقت دارد
با توجه به این توضیحات لطفا فتوه که حضرت آیتالله شبهری زنجانی را در این باره براهم توضیح بدید
خودجتولستان و مسلمین جباهری در پاسخ گفتند
اگر حکم مسئله را نمی دونستید
فکر میکردید که حلال خوردن روزه خب فقط روزه ها رو غذا بکنید
و اگر توانایی غذا کردن همه روزه ها رو ندارید به مقداری که
الان توانایی دارید روزه ها رو غذا بکنید و نسبت به مقداری که توانایی ندارید
از راهی مثل وسیعت کردن مطمئن بشید که بعدت شما روزه هاتون رو غذا خواهند کرد
و نسبت به هر روزهی که نگرفتید و تا ماه رمزان بعد روزه قضا نشده
کفاره تاخیر هم باید پرداخت بشه
کفاره تاخیر هر روز روزه یک متعام است که باید به شخص مسکین بپردازید
یک متعام از نظر آیتالاز ما شبیه زنجانی حدود 900 گرم گندم آرد برنج و از این قبیل اموره
اگر که نسبت به نگرفتن روزه اینطور نبوده که روزه نگرفتن رو حلال میدونستید
فکر میکردید اشکال نداره روزه نگیرید
میدونستید که روزه باید بگیرید ولی کاهلی کردید و تساحل کردید تسامح کردید
با این که میدونستید نباید این کارو بکنید ولی روزه رو خوردید
اینجا باید برای هر روز روزهی که نگرفتید کفاره افتار عمد رو هم بپردازید
علاوه بر این که غذا میکنید
اگر که توانای پرداخت کفاره افتار عمد رو ندارید
یعنی نمیتونید دو ماه روزه پشت سرهم بگیرید
که یک ماه و یک روزش باید پشت سرهم باشه
یعنی شست روز دو ماه روزه بگیرید که ایک ماه یک روزش پشت سرم باشه
و نمیتوانید که برای هر روز شست متعام به شست مسکین بپردازید
اینجا استقفار کنید و همین مقدار کفایت میکنه
اگر امید ندارید که دیگه در آینده بتوانید این کفاره رو بپردازید
زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
هایا شرکت کردن در بازی های رایانه ای
به نیت برد و باخت و دریافت جایزه از در شرعی حلال و جایز هست؟
حضرت آیتول سبحانی در پاسخ به سآل شرعی مقلدشان فرمودن
همین که می فرمد که انوان برداباخ دارد قهرن می شود این قمار
و طبعا حرام است و جایز نیست
شانبندیگ عزیزی که از مقلدین حضرت آیت الله جوادی آمالی هستن
در سآلشون نوشتن من خودم بر روی سندلی نماز می خونم
اگر بخوام برای گنبات و گذشتگانم نماز غذا به جا بیارن
به همین صورت نماز بخونم کفایت می کنه
و جدولستان و مسلمین زیل نابدینی و پاسخ به این سآل تبقیه فتبای حضرت آیتالله جوادی آمولی
اینجا یک سه صورت تقریبا میشه متصور شد
یک بار براشون میخواد نماز مستحبی بخونه
مسجد الحرام هست جایی که یا در مسجد هست که نماز چندین برابره
بخواهم یک نماز مستحبی بخونم حدیه کنم به پدرم مادرم استادم دوستانم هر کس که از دنیا رفته
اینجا مانعی نداره نماز مستحبی رو خونده
یک بار میخوام عجیر بشم
کسی به ما میگه آقا جون نماز پدرم هست
حالا ولی مجانی
این نماز پدرم رو میخونی دهت نماز صبح براش بخون
مثلا
اینجا جایز نیست عجیر شدن
چه تبران یعنی چه مجانن
و چه این که طرف واقعا پولی بخواد بده
چون نمازت معذور هستی
خودت از اصطادن برای خودت سعیه
اما برای دیگران
اجاره و این نماز
یک بار خودم میخوام برای پدرم
الان همینجوری درکت نماز صبح بخونم
خوندم میخوام یه درکتم نماز صبح بخونم
حدیه کنم این نماز صبح احتیاطی رو
نه نماز صبح واقعی که فوت شده
احتیاطم میخوام حدیه کنم
اینجا مانعی ندارم
بره عزیزان فرصت برنامه به پایان رسید
خیلی ممنون که زمزم احکام رو شنیدید با این برنامه همراه بودید و پاسخ سالهای شریعتون رو دریافت کردید.
شماره تلفنهای ما 321-551 و 552 با پیش شماره 325.
سامانه پیامک ما 30553 و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتون.
ادساین زمزم احکام.
همراهان گرامقدر رادیو معارف
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید
قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجالی
سالهاتون رو به نشانی ادسان زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
بسیار منشکرم خدا نگهدارتون
تا چند اومدر حوث و آرزو روه
ای خوشی نفس که برامت فروره
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
مرکام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ کجم دار نبر آرزو رو بند
آن کس که سر به جیب غناعت فرونه برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نگرد
بگذار تا به چاه مزلت فرو روید